# servlet
Задачки по сервлетам для кодКаты.
В проекте настроен embedded tomcat, поэтому никаких дополнительных настроек не требуется. 
Регистрация сервлетов происходит черех web.xml, я пытался сделать через аннотации, но у меня не получилось :(


1) (ветка - 1-simple-get-servlet)
Реализовать простой сервлет, который принимает get запрос на `/hello` и возвращает простую html страницу. 
В моем примере я возвращаю страницу стрингой, прямо из кода.
Шаги:
- создать класс и отнаследовать от HttpServlet
- переопределить doGet() метод
- добавить маппинг сервлета в web.xml


2) (ветка - 2-search-request) 
тот же гет только чуть сложнее. Здесь у нас появляется форма для ввода номера сообщения и по нажатию кнопки мы получаем его.
Нужно использовать метод req.getParameter("message") в который передается название параметра. В результате получаем, что пользователь ввел в поле.
Плюс немного логики по обработке всего этого. Теперь есть отдельный message.html файл, но мы все равно работает с ним как со стрингой и всю информацию вставляет в коде.
В остальном все как в прошлом задании

3) (ветка - 3-add-message)
Это добавление к предыдущиму заданию, теперь у нас появляется дополнительное поле для записи нашего сообщения.
Нужно переопределить doPost() метод, получить сообщение от клиента сохранить и вывести.

4) (ветка - 4-redirection)
Здесь мы используем новые фишки для перенаправления запросов.
Реализуем небольшой dispatcher servlet. В первом случае он получает запрос и переадресует его с помощье forward()
Во втором отдает ответ и с помощью include() добавляет ответ от HiServlet к своему.
И редирект на гугл.

5) (ветка - 5-servlet-config)
Используем конфиги сервлета. У каждого сервлета свой собственный конфиг. В web.xml добавляем параметр, в моем случае урл на гугл и яндекс
и используем для редиректа.

6) Тоже что и предыдущее, только используем сервлет контекст. Контекст один на всё приложение. 
  
7) Смотрим есть ли в запросе наши Cookie, если нет то выводи на экран приветствие, если есть то выводим их.
